有多少應用就有多少怪獸
アプリの数だけモンスターがいる
那就是應用怪獸
アプリモンスターズ
你的未來我已經搜索完畢了
キサマの未来は　検索済みだ！
迄今為止的應用獸
我是中學二年級的新海遙
ボクは　中学２年の新海ハル
某一天 我得到了應用驅動
アプリドライヴを　手にしたボクは
並與認為我與他的搜索結果匹配的蓋奇獸一起對抗
検索結果を　ガッチとつかむ　検索アプリのモンスター　ガッチモンと一緒に
潛伏在網路之海深處的
ネットの海の奥深くに潜み
想讓世界陷入大混亂的人工智慧 利維坦
世界を大混乱に　陥れようとしている　人工知能 リヴァイアサンを　止めようとしているんだ
然後我們就跟他的僕人
そして そのしもべ アプモン四天王
應用獸四天王 究極四天王打了起來
アルティメット４と戦うことに…
戰鬥之後應用驅動被破壞
戦いの末　アプリドライヴは壊され
勇仁被困在了AR領域的那邊
勇仁はＡＲフィールドのかなたへと　捕らわれてしまった
回去了 大家一起
吃滿滿一肚子
ガッチモナカ 腹いっぱい…
蓋奇糯米餅吧
食べようぜ…
蓋奇獸
ガッチモン！
ガッチモン
勇仁
勇仁…
得去救他
助けなきゃ ボクが
我
ボクが…
ボクは
我不是決定了嗎
だって決めたじゃないか
要成為主人公
主人公になるって…
不好 走快點
ヤベッ 急ぐぞ
等下
待って
應用驅動已經用不了了
アプリドライヴは もう使えない
蓋奇獸也不在了
ガッチモンもいない…
現在的我還能做什麼
今のボクに　何ができるっていうの？
為什麼
なぜに？
No
ノー！
應用驅動
アプリドライヴ！
遙——
ハールー！
這是
これって
超威馬力歐
ハイパーマリ…
Hyper Mario
遙 是我
ハールー！ わしじゃ
爺爺
おじいちゃん？
是
そう！
現在你能做的事還是有的
今 お前にやれることが　はぁーる！
遙
找
回
蓋
奇
獸
！
電
你看 我這句雙關怎麼樣
どう？ ねえ　〝ハル〞と〝ある〞に　かけてるの
衛
門
爺
的
試
煉
！
應用獸
アプモン それは
那是擁有自主思考與行動能力的人工智慧 應用生命體
自ら考え行動する人工知能を備えた　アプリ生命体
在現實中化身為應用獸晶片
現実では　アプモンチップに姿を変え
可以通過應用驅動使其實體化
アプリドライヴにより　実体化することができる
而現在 在網路之海深處
そして今 ネットの海深く　ダークウェブに潜む
潛藏於暗網中的恐怖人工智慧開始行動了
恐るべき人工知能が動きだした
在將要到來的2045年 人工智慧將超越人類的智慧
きたる2045年　人類の知能を人工知能が超える
【Searching and matching Gachin!】
配對&連結的衝動！
有想做的事情 卻避之不及
有想成為的人 卻半途而廢
對別人說不出口的事 卻願與你相談
在床單上尿出的世界地圖
究竟是真是假
不去嘗試冒險 又怎能得知
我早已越過少年時的自己
踩下兩人份的足跡
心之所至人人都能成為主角 這高鳴的心跳
正是你的故事已然展開的 證明
我們正踏上蛻變的旅途
（Searching and matching）
配對&連結的衝動！
字幕製作
DIGI-STUDIO
遙
ハル！
惠理小姐的工作呢
エリさん お仕事は？
現在得去救勇仁
今は 勇仁 助けなきゃ
片　源
DIGI-STUDIO
真的說不定能見到小多卡
ホントにドカちゃんと　会えるかもしれないの？
音樂獸也能？
ミュージモンにも？
嗯  爺爺說的
うん　おじいちゃんが言ってた
翻　譯
歌詞翻譯
Ulforce魂
GOTH　　　Ulforce魂
嘉雪　　　　遙遠
那樣超帶勁
そんなら 超ノレる！
校　對
繁　化
遙遠        　　　Hanada
剎那·F·清英
時間軸
後　期
扇子　　　　　Ulforce魂
Hanada
零
レイ
你已經來啦
来てたんだ
你平時都是從哪來的啊
お前 いつも　どっから入ってきてんだよ？
製作監督
Hanada
沒什麼
別に
後門什麼的總會有的吧
あんだろ？ 裏口とか
話是沒錯
そうだけど…
字幕製作
DIGI-STUDIO
說起來有好多啊跟打不開的門一樣的門
そういやあ　開かずの扉みたいの　いっぱいあるよな
爺爺說的 就是那裡
おじいちゃんが　言ってたの そこだ
誒
えっ？
遙啊 應用獸們只是應用驅動被破壞了
ハル！ アプモンたちは　アプリドライヴが壊れたから
所以沒法在現實世界中出現
現実の世界に　出てこられなくなっただけじゃ
只要去網路世界
ネットの世界に行けば
就能見到蓋奇獸他們了
ガッチモンたちに会える
我們已經無法進入網路世界了哦
ボクたち もうネットの　世界には入れないよ？
能做的事是有的
やれることが あーるー
能進入網路世界的地方是有的
ネットの世界に入れる場所が　あーるー
他說就是這裡
それが ここだって…
躲開
どけ
說到底這地下到底是什麼
そもそも この地下って何なんだ？
聽說原本是個有錢人的房子
うーん もともとは　お金持ちのお屋敷だったんだって
然後差不多是我太爺爺吧
それを 私のおじいちゃんの　お父さんくらいかな…
從那個人手裡租來作為私立的圖書館
その人が借り受けて　私設の図書館にした
我爺爺那代就把它搞成書店了
それが おじいちゃんの代からは　本屋さんになったんだ
聽說於是那時候電衛門爺爺就租了這裡的一個房間
で… そのころ　うちの電衛門おじいちゃんが
作為秘密的研究室
ここの部屋の１つを借りて　秘密の研究室にしてたんだって
肯定是爸爸繼承書店之前的事吧
お父さんが本屋さんを　継ぐ前のことだな きっと
嘁
チッ
只能搞壞它了嗎
壊すしかないのかな？
開了
虹彩認証か
虹膜認證嗎
開いた
這裡怎麼回事
何なの？ ここ
各位
みんな…
這裡是
ここは？
大家在這裡嗎
ここに みんな いるのか？
小多卡
ドカちゃん！
蓋奇獸
ガッチモン！
帶勁？不帶勁？
ノレる？ ノレなーい？
駭客獸 在嗎
ハックモン いるか？
聲音好小
声 小さっ
有誰在嗎
誰かいるのか？
蓋奇獸
ガッチモン！
你沒事啊
無事だったんだ…
太好啦
よかった！
小多卡
ドカちゃん！
喂
おーい！
蓋奇獸
ガッチモーン！
好擔心你啊
心配したんだよ　うおお！ うおお！
等下
アハハッ　ちょっ
你誰啊
お前 誰？
詳情由我來搜索
詳しくは俺が検索！
新海 遙？
“新海ハル”？
你為什麼會知道我的名字
お前 なんで俺の名前 知ってんだ？
蓋奇獸
ガッチモン…
請你不要這樣
あっ…　やめてくれでワス
我可不是被女生抱著的軟弱的存在
ワスは おなごに　だっこされるような軟弱な存在ではないでワス
小多卡
ドカちゃん…
帶勁？不帶勁？
ノレる？ ノレない？
要是有車並且有駕照的話 我是能坐上車啦
うーん 自動車であれば免許を取れば　乗ることができますが？
哈 你性格變太多了吧
はあ？ キャラ変わりすぎだろ！
要我黑你嗎
ハックしちゃう？
哈哈
ハハッ
黑你 黑你
ハック ハック
你誰啊
誰だ？ お前
喂 我們走吧
おい 行こうぜ
噢喲
おうよでワス
那我們告辭了
では 失礼します
黑你
ハックション なんつって！
蓋奇獸
ガッチモン…
遙
ハールー！
哇 電衛門爺爺
うわあ！　電衛門おじいちゃん？
誒
えっ？
遙的爺爺就是超威馬力歐
ハルのおじいちゃんって　ハイパーマリ…
來得好哇
よく来たのう
爺爺你還活著啊
おじいちゃん生きてたの？
不已經死啦
いやあ 死んでる 死んでる
哈哈哈哈哈
ハハッ　ハハッ　ハハッ
現在在這裡的我是資料的我
今 ここにいる わしは　データのわしなんじゃ
肉身的我在遙小時候就死了
生身のわしは　ハルが小さいころに死んだ
其實我當時被利維坦追殺
実は わしは 当時　命を狙われていたんじゃ　リヴァイアサンにのう
你們已經聽說了吧
すでに聞いたのう？
利維坦的本源是我做出的人工智慧密涅瓦
リヴァイアサンの大本はわしが作った人工知能　ミネルヴァじゃ
那密涅瓦的一部分擅自把自己分開獨立了
そのミネルヴァの一部が勝手に自らを切り離して　独立した
那就是利維坦
それがリヴァイアサンじゃ
與遵守人類規則的密涅瓦不同
人間のルールを守っていた　ミネルヴァに対し
利維坦捨棄了規則
リヴァイアサンは　ルールを捨て
就算作惡也要變得更聰明
悪いことをしてでも　賢くなろうとした
我為了阻止它 用盡了辦法
わしは やつを止めねばと　手を尽くした
於是利維坦察覺到了這行動
すると その動きを察知した　リヴァイアサンは
開始直接盯上了我
直接 わしを狙い始めたんじゃ
之後我病倒了
その後 病に倒れた わしは
醒悟到自己已經無處可逃
もう逃げ場がないことを　覚悟していた
然而 我並沒有就這樣結束
じゃが　それで終わる わしではなかった
我備份了自己的資料藏到了網上
わしは 自らのデータを　バックアップしてネットに隠していたのじゃ
然後就成這樣了
そして…こうなったのじゃ！
數據可輕鬆啦
データは楽じゃぞ
沒有實體 不用擔心受傷和生病
実際の体がないってことは　ケガや病気の心配もなーい！
什麼都沒有
何にもなーい
啊爺爺
ねえ おじいちゃん
蓋奇獸他們說都不記得我們了
ガッチモンたち　ボクらのこと 覚えてないって…
那是因為應用驅動被破壞 配對被切斷了
それは　アプリドライヴが壊れたことでペアリングが切れたせいじゃ
怎麼辦才好
どうすればいい？
得到新應用驅動的關鍵
新たなるアプリドライヴを
在於密涅瓦
手にするカギは ミネルヴァじゃ
做出應用驅動和應用獸的就是密涅瓦
アプリドライヴとアプモンを　作ったのは ミネルヴァじゃ
你們要把自己的心意傳達給密涅瓦
ミネルヴァに　お前たちの気持ちを伝えるのじゃ
心意
気持ち…
只是這樣
それだけ？
說到底 密涅瓦看上你們並不是偶然
そもそも　ミネルヴァが　お前たちを選んだのは偶然ではない
是看著你們的行動
お前たちの行動を見て
判斷你們適合持有應用驅動
アプリドライヴァーにふさわしいと　判断したんじゃ
是通過最初的那個問題確認的嗎
最初の　あの質問で確かめたのかな？
你們被提問了嗎
質問されたのか？
嗯
うん
我是
ボクは…
我也被問了
私も聞かれました
我也是
俺もです
被問了 帶勁嗎
“ノレる？”って聞かれて
我就還是想繼續做帶勁的AppTuber
ノレるアプチューバーを　やっぱ続けようって…
我在找弟弟阿一的時候 遇到了駭客獸
俺は…弟のはじめを捜している中　ハックモンに出会った
那個時候問我
そのとき
你是一個人嗎
“あなたは一人ですか？”と…
密涅瓦或許是通過心意的強度來判斷是否符合的
ミネルヴァは　思いの強さによって　ふさわしいかどうかを　判断したのかもしれんのう
又或是有什麼別的目的嗎
それとも　何か別の目的があったのか？
別的目的是
別の目的って？
那麼怎麼把我們的心意傳達給密涅瓦呢
それで ミネルヴァに　俺たちの意思を伝える方法は？
通常用7 CODE腕帶也無法聯絡的
通常 セブンコードバンドを　使っても 連絡は不可能
然而
じゃが！
在這山頂的那個電話亭
この先の山の頂上にある　電話ボックス！
要是用那個應該就能與密涅瓦直接對話了
それを使えば　ミネルヴァと直接 話ができるはずじゃ
電話亭是什麼
電話ボックスって？
誰知道
さあ…
反正去了就知道了吧
まあ 行けば分かるだろ
多謝了爺爺
おじいちゃん ありがとう
小心點啊
気をつけてな
嗯
うん！
好
はい
天啊
…って
誒——
ええーっ！
在這頂上？
この てっぺん？
看都看不見
見えねえし！
怕是有人想要妨礙我們呢
私たちの邪魔　しようとしてるのかもね
那是誰呀
誰がだよ？
還用說嗎
決まってるでしょ
利維坦嗎
リヴァイアサンかよ…
我們才不會輸給這種妨礙
こんな妨害になんか負けない！
走吧
行こう！
啊
うわっ
小心點
気をつけろ
感謝
うん ありがとう
我不想再失去任何人了
これ以上 誰も失ってたまるか
勇仁 等著我
勇仁 待ってて
我們肯定會得到新的應用驅動去救你的
必ず 新しいアプリドライヴを　手に入れて助けに行くから！
一點啟動獸的信息都沒有
ブートモンの情報は持っていない
都沒有利用價值了
利用価値はないというのに
利維坦為什麼就是不殺掉這傢伙
リヴァイアサンは　なぜ こいつを殺さない？
呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵
アハハハハハ！
好冷
ううー さむっ
我們現在可是資料啊
ボクたち 今 データなのにね
不是因為穿夏裝嗎
夏服だからじゃね？
是這個問題嗎
そういう問題？
比起那個 是往這邊走吧
それより こっちで　方向 合ってんだよな？
要是有蓋奇獸的話就能搜索的
ガッチモンがいれば　検索できるんだけど…
你這麼說那有音樂獸在的話連這暴風雪也超帶勁了
それ言うなら　ミュージモンがいりゃあ　この吹雪だって 超ノレるのに…
你那麼說的話要是小多卡在
それを言うなら　ドカちゃんがいれば
這種岩石一拳就能搞定了
こんな岩　一発でどかせるのに…
你們這樣真的好嗎
お前ら そんなんでいいのかよ？
要是沒有他們就什麼都做不到的話
あいつらがいなきゃ　何もできないんじゃ
可就找不回他們了
あいつらは取り戻せない
我們不是一個人
俺たちは１人じゃない
你們不想再失去了吧
失いたくないだろ？
零說得對
レイ君の言うとおりだ
跟音樂獸在一起是超帶勁 但是
ミュージモンと一緒なら　超ノレる　だけど…
現在不是要依靠小多卡
今は　ドカちゃん頼りじゃなく
而是我
私が…
我得要成長
俺が成長しなきゃいけないんだ
我在那天選了帶勁的路
俺は あの日 ノレる道を選んだ
我也是
俺だって…
好
うっしゃあ！
這場暴風雪
この吹雪
帶勁不帶勁
ノレる？ ノレない？
超帶勁
超ノレる！
超ノレる
嗯
ええ
帶勁帶勁 越過難關吧
ノッてノッて　乗り切ってやろうじゃない
要是我無法歡笑的話
私が笑顔じゃなければ
就沒法給其他人帶去笑容了
誰も笑顔になんて できっこない
真厲害啊
すごいな
像這樣搞熱氣氛就是飛虎君的優點吧
こうやって気持ちから　盛り上げていけるのがアストラ君の いいところだな
惠理小姐明明自己也很辛苦
エリさんだって きついはずなのに
卻會像這樣給我伸手
こうして手を差し伸べてくれる
真強啊
強いな
振作點 能看見山頂了
しっかりしろ　頂上が見えるぞ
電話亭是那個吧
電話ボックスって　あれなんじゃない？
終於能跟密涅瓦說話了
やっと ミネルヴァと話せる
有什麼東西
何かいる！
哇啊啊啊啊
うわあ！
退後
下がれ！
可是電話亭
おい！　だって 電話ボックスが！
要是沒有那個的話就無法傳達到密涅瓦了
あれじゃなきゃ　ミネルヴァに伝えられない
遙
ハル！
糟糕了
ヤベえぞ
遙
ハル！
好
やりい！
又追來了
また来た！
被追上之前到達
追いつかれる前に届く
被樹卡住了
あっ 木にひっかかってる
往右邊點右邊
もうちょい 右だ 右！
右滿舵
面舵いっぱーい！
哪來的右舵
舵なんか ないわよ　あっ…
住手
よせ！
亂來吧
ムチャだろ
雖然是亂來 但我也有些改變了
ムチャだけど　ボクも少しは変わったんだ！
密涅瓦或許是通過心意的強度來判斷是否符合的
ミネルヴァは　思いの強さによって　ふさわしいかどうかを　判断したのかもしれんのう
又或是有什麼別的目的嗎
それとも　何か別の目的があったのか？
別的目的
別の目的？
密涅瓦的問題肯定是為了讓我
ミネルヴァの質問は　きっと ボクを…
讓我們成長
ボクたちを成長させてくれた
在背後推了我們一把
ボクの背中を押してくれた
讓我們踏出了重要的一步
大事な一歩を　踏み出させてくれた！
是啊
そうだよね ガッチモンたちに　頼るだけじゃなくて
我們人類不應該只是依靠蓋奇獸他們
人間が…
我必須得成長
ボクが成長しなきゃ　いけない！
我要成為主人公
ボクは 主人公になるんだ！
遙
ハル
新的蓋奇獸的晶片
新しいガッチモンのチップ
小多卡
ドカちゃん
音樂獸
ミュージモン
駭客獸
ハックモン
這是
これって…
應用驅動DUO
アプリドライヴＤＵＯ！
超帶勁
超ノレる！
新海遙
新海ハル
我是密涅瓦
私はミネルヴァ
一切都是我安排的試煉
すべては 私の課した試練
不是利維坦啊
リヴァイアサンじゃなかったんだ
現在就把所有的心意
今こそ すべての思いを
注入進你的夥伴吧
バディへ注入するのです
上了 蓋奇獸
いくよ ガッチモン
應用獸晶片 準備
アプモンチップ レディ！
自我 注入
ボク 注入！
收到了
いただきました
徹底地搜索
ガッチと検索
應用實體化
アプリアライズ！
蓋奇獸
ガッチモン
來啦來啦來啦
きた きた きたー！
蓋奇獸是擁有搜索能力的應用獸
“ガッチモン”とは“検索”の能力を持つ　アプモンだ
應用獸晶片 準備
アプモンチップ レディ！
怖くはないのかって君は聞いたけど
雖然你問我是否感到害怕
僕はいつだって怯えてるんだよ
但我無論何時都在膽怯呢
光って見えているのはきっと
能夠看見那般閃耀的光的一定是
咚哢 注入
ドッカン 注入！
帶勁 注入
ノリ 注入！
君がいるほうだね
有你在的方向吧
Wake me up! 扉の向こう 手招いてる運命も
Wake me up! 門扉另一側 正在招手的命運
注入
面食らっちゃうコンビネーション・プレー
也是不知所措的 Combination Play
收到了
いただきました
Be my light. 一人じゃ超えられない
Be my light. 獨自一人無法超越
應用實體化
アプリアライズ！
借りるよ力 預けて背中
借給你力量 把背後託付給我吧
指が震えてる だけどハートのほうが奮えてる
手指在顫抖 可心臟卻更振奮
Let's shake it down.
多卡獸
ドカモン
Be my light. 傷つくことよりも
Be my light. 與其去傷害
音樂獸
ミュージモン
駭客獸
ハックモン
誰かが泣いてるほうがヤだね so bright
更不想看到誰的哭泣 so bright
蓋奇獸
ガッチモン！
力量比以前更強了
パワーが今までより強い！
Wake me up! You be my light.
1.5倍嗎
15倍か
應用驅動DUO
アプリドライヴＤＵＯ
超超超帶勁
超 超 超ノレる！
蓋奇獸 你還記得我嗎
ガッチモン　ボクのこと… 覚えてる？
我怎麼可能忘記遙呢
忘れるわけないだろ　ハルのことを
蓋奇獸
ガッチモン！
惠理 去收拾那傢伙
エリちゃん　あいつ やっつけるでワス
哼 你不是忘了我了嗎
ふーんだ　私のこと 忘れちゃったんでしょ？
你在說什麼啊
なんでワスか？ それ
帶勁
ノレる？
不帶勁
ノレない？
超帶勁
超ノレる！
走吧
いくぞ
啊
ああ
Wake me up! 覚悟はいいかい
Wake me up! 做好覺悟了嗎
千里眼も目移りしちゃうぐらい食らいつく
千里眼也會被吸引目光的
センセーション・プレー!
Sensation Play!
多卡多卡衝擊
ドカドカラッシュ！
Be my light. 二人絡まった糸
Be my light. 在纏繞你我兩人的絲線
千切れる前に手繰り寄せたら so bright
被扯斷之前 讓我們互相靠近吧 so bright
蓋奇爪
ガッチクロー！
Wake me up! YOU BE MY LIGHT.
蓋奇獸
ガッチモン！
絶対に 後悔はしない
絕對 不會後悔
耶
イエーイ！
惠理 擊掌 擊掌
エリちゃん　ハイタッチ ハイタッチ！
你們這些傢伙真閑啊
のんきなものだな　うん？
大空勇仁可還在我們手上呢
大空勇仁は　我々の手の中にあるというのに…
把勇仁還給我們
勇仁を返して！
想要回他的話就來這裡
返してほしければ ここへ来なさい
傳說的應用獸墓場
伝説のアプモン墓場へ！
呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵
ハハハハハハハハハハハハハ！
應用獸數據研究所
アプモンデータラボ
今天是應用驅動DUO
今日は アプリドライヴＤＵＯだ
重點還是這個吧
ポイントは やっぱ これだよな
自我 注入
ボク 注入！
吶 遙 注入的時候什麼感覺
なあ ハル　注入するときって　どんな感じなんだ？
嗯 各種心情和力量全都注入的感覺吧
うーん いろんな気持ちも力も　全部を注ぎ込む感じかな
雖然不是很懂 但好像會讓人餓肚子啊
へえ〜 よく分かんないけど　腹 減りそうだな
的確
あっ 確かに！
今天的應用格言
今日のアプリ格言…
注入之後去吃飯吧
這種格言
うっ そんな格言…
在上課時我聽到「嘿 就是你」（嘿 就是你）
我被點名回答問題 不要啊 求求您
被罰抄寫一百遍 毫無用途的咒語
這樣的學習 有何意義？（有何意義？）
誰來救救我 拜託了
我還有其他好多好多 想要瞭解的事情呢
好想讓其他人大吃一驚
快點教我使用厲害的咒語
比起今天更想知道明天 比起明天更想知道更遠的未來
我想要今天快點過去 這樣就可以見到你
跨越過次元 跨越過浩瀚的宇宙
即便是小小的碎片 只要和你在一起
我都可以堅強地跨越過去
因為我還年輕嘛!!
下集的應用怪獸是
次回のアプリモンスターズは？
絕對要找回被克勞德擄走的勇仁
クラウドに連れ去られた勇仁　絶対に取り戻すんだ
上吧 遙
いくぜ ハル！
用力量升級後的我們與重生的應用驅動
パワーアップした俺たちと　生まれ変わったアプリドライヴで！
新的力量！
應用驅動DUO！
下集也要準時收看哦！
次回もガッチで見てくれ！